Chào mừng bạn đến với Hệ sinh thái học máy Scikit-Learn.
Sau khi xem video này, bạn sẽ có thể mô tả hệ sinh thái học máy.
Bạn cũng sẽ có thể giải thích các tính năng của thư viện Scikit-learn và cách nó hoạt động.
Hãy tưởng tượng bạn đã phát triển một ứng dụng phát nhạc trực tuyến cho phép người dùng phát và tải nhạc,
chia sẻ tệp nhạc và tạo danh sách phát.
Để tăng cơ sở người dùng của ứng dụng, bạn thu thập thông tin về thói quen nghe của người dùng,
chẳng hạn như bài hát nào họ phát, thời gian họ nghe bài hát và bài hát nào họ bỏ qua.
Khi bạn đã thu thập thông tin, bạn muốn bình thường hóa thông tin bằng cách tìm
dữ liệu không nhất quán, các giá trị bị thiếu và ngoại lệ. Các
công cụ học máy có thể tạo ra loại thông tin này.
Chúng hữu ích cho việc thu thập dữ liệu, tiền xử lý, đào tạo mô hình, đánh giá mô hình, triển khai mô hình
và giám sát.
Học máy, hay hệ sinh thái ML, đề cập đến các công cụ, khung, thư viện
, nền tảng và quy trình được kết nối với nhau hỗ trợ phát triển, triển khai và quản lý các mô hình học máy.
Python cung cấp một loạt các công cụ và thư viện cho học máy.
Một số thư viện Python mã nguồn mở bao gồm một trong những hệ sinh thái được sử dụng rộng rãi nhất cho
học máy.
NumPy cung cấp hỗ trợ học máy cơ bản với các tính toán số hiệu quả
trên các mảng dữ liệu đa chiều lớn.
Pandas, được xây dựng trên NumPy và Matplotlib, được sử dụng để phân tích dữ liệu, trực quan hóa, làm sạch
và chuẩn bị dữ liệu cho máy học.
Pandas sử dụng các mảng đa năng được gọi là khung dữ liệu để xử lý dữ liệu.
SciPy, được xây dựng trên NumPy, được sử dụng cho tính toán khoa học và có các mô-đun để tối ưu hóa,
tích hợp, hồi quy tuyến tính và hơn thế nữa.
Matplotlib được xây dựng trên NumPy và có một bộ công cụ trực quan mở rộng, có thể tùy chỉnh cao.
Scikit-learn, được xây dựng trên NumPy, SciPy và Matplotlib, được sử dụng để xây dựng các mô hình học máy cổ điển. Chúng
ta hãy xem xét kỹ hơn về scikit-learn.
Scikit-learn là một thư viện máy học miễn phí cho ngôn ngữ lập trình Python.
Nó có nhiều lựa chọn cập nhật về các thuật toán phân loại, hồi quy, phân cụm và
giảm kích thước.
Nó được thiết kế để làm việc với các thư viện số và khoa học Python NumPy và SciPy.
Nó có tài liệu tuyệt vời và một mạng lưới hỗ trợ cộng đồng lớn.
Scikit-learn không ngừng phát triển với sự đóng góp từ một cộng đồng hàng ngàn người và
chỉ bị vượt qua bởi Pandas.
Triển khai các mô hình học máy với scikit-learn rất dễ dàng, chỉ với một vài dòng mã Python.
Hầu hết các tác vụ cần được thực hiện trong một đường ống học máy đã được triển khai
trong scikit-learn, bao gồm các tác vụ xử lý trước dữ liệu như dọn dẹp dữ liệu, mở rộng quy mô,
lựa chọn tính năng và trích xuất tính năng, đào tạo hoặc phân tách thử, thiết lập và lắp mô hình,
điều chỉnh siêu tham số với xác thực chênh lệch, dự đoán, đánh giá và xuất mô hình để sử dụng trong sản xuất.
Dưới đây là một ví dụ về quy trình làm việc học máy cơ bản sử dụng thư viện scikit-learn.
Hãy xem xét một tập dữ liệu X và một biến đích Y, cả hai đều được lưu trữ dưới dạng mảng NumPy. G@@
ói tiền xử lý của Scikit-learn cung cấp một số chức năng tiện ích phổ biến và
các lớp biến áp để giúp bạn chuẩn bị dữ liệu cho mô hình hóa.
Ví dụ, khối mã đầu tiên này mở rộng quy mô dữ liệu của bạn bằng cách chuẩn hóa nó.
Trong học tập có giám sát, bạn muốn chia tập dữ liệu của mình thành các bộ đào tạo và kiểm tra để đào tạo
mô hình của mình và sau đó kiểm tra độ chính xác của mô hình một cách riêng biệt.
Scikit-learn có thể chia các mảng và ma trận thành các tập hợp con ngẫu nhiên và kiểm tra cho bạn trong một dòng mã.
Ở đây, 33% dữ liệu được dành riêng cho thử nghiệm.
Tiếp theo, bạn có thể khởi tạo mô hình phân loại bằng thuật toán phân loại vectơ hỗ trợ. D@@
òng mã này tạo ra một đối tượng mô hình phân loại, được gọi là clf, và khởi tạo các tham
số của nó, gamma và C.
Sau khi khởi tạo mô hình clf của bạn, bạn có thể đào tạo mô hình của mình trên dữ liệu đào tạo.
Mô hình clf học cách dự đoán các lớp cho các trường hợp không xác định bằng cách chuyển
bộ đào tạo sang phương pháp phù hợp.
Sau đó, bạn có thể sử dụng dữ liệu thử nghiệm để tạo dự đoán.
Kết quả cho bạn biết lớp dự đoán cho mỗi quan sát trong bộ thử nghiệm.
Bạn cũng có thể sử dụng các số liệu khác nhau để đánh giá độ chính xác của mô hình của mình, chẳng hạn như ma trận nhầm lẫn
để so sánh các nhãn dự đoán và thực tế cho bộ thử nghiệm.
Và cuối cùng, bạn có thể lưu mô hình của mình dưới dạng tệp dưa chua và truy xuất nó bất cứ khi nào bạn muốn.
Trong video này, bạn đã học được rằng hệ sinh thái học máy đề cập đến các
công cụ, khung, thư viện, nền tảng và quy trình được kết nối với nhau hỗ trợ phát triển, triển khai
và quản lý các mô hình học máy.
Nó sử dụng một số công cụ và thư viện Python, chẳng hạn như NumPy, Pandas, SciPy, Matplotlib và scikit-learn.
Scikit-learn là một thư viện máy học miễn phí cho Python sử dụng các thuật toán phân loại, hồi quy, phân
cụm và giảm kích thước.
Hầu hết các bài kiểm tra được yêu cầu trong một đường ống học máy đã được triển khai trong scikit-learn.
Cuối cùng, bạn đã học quy trình làm việc học máy cơ bản bằng cách sử dụng thư viện scikit-learn.